# 硬件科普

[toc]

## 总线

### 总线是什么东西？

电脑当中各个设备就和我们现实生活中的城市是一样的，不同城市之间的人员物资运输需要依赖道路，而电脑当中不同设备的数据交互也需要依赖一定的通路，比如说 cpu 要和内存交互数据，那 cpu 就需要搭建一条通往内存的电路，cpu 要和显卡交互数据，那 cpu 就需要搭建一条通往显卡的电路，**电脑当中不同设备交互数据的通路就被我们称之为总线**。

### 带宽

总线和我们现实生活中的道路是一样的，现实生活中的道路有着限速啊，车道数量这些属性，一条道路在一定时间内能通过多少辆汽车就是这条道路的通行能力了。而你不可能把路修的无限宽，汽车本身也不可能跑的无限快，所以道路的通行能力不可能是无限，电脑当中的总线同样具有通行能力这么一说，只不过总线是用来传输数据的，同样的，总线毕竟是建立在物理学准则之上的，也不可能瞬间把有所有的数据秒传，因此总线和道路一样，数据传输也是有一定速度的限制，你在单位时间内只能传输一定量的数据，**总线的数据传输能力就被我们称之为带宽**。

### 串行和并行

介绍完总线和带宽以后，我们来讲讲串行和并行。我相信大家都用过 usb 设备，usb 的全称就叫通用串形总线。那什么叫串行什么叫并行呢？其实我们从字面意思来理解就可以了，并行就是很多数据一块传输，而串行就是一个数据挨着一个传输，也就是**多车道**和**单车道**的区别，早些年的老式设备都是采用并行传输的，而现在的设备都采用串行传输，哎那这不是退步了吗？并行明显比串行好，四车道肯定比一车道要强呀。但是事实上并行改串行不仅不是退步，反而是巨大的进步，为什么要这么讲，这就是要从串并行数据传输的原理来解释，这里我们看一下动画演示就明白了。

并行传输总线是多个数据同步传输，那就是要做到三个点，**传输数据出去之前需要让数据排排站对齐好**，**传输过程当中也需要让数据排排站对齐好**，**到了目的地以后还需要数据排排站对齐好**。而串形总线一个挨着一个过去就可以了，并行总线就好比走方阵一样，为了保证方阵是整齐的，谁都不能走快，大家都需要看着其他人的速度去和他们统一，所以一次虽然能过去很多人，但是大家都快不起来。而串行总线就算相当于排一列，然后第一个人跑起来以后，第二个人跟在他的后面，第三个人跟着第二个人的后面，这样的话大家都可以跑起来，不用看横排面，**这样我们就可以借助速度来弥补数量上的不足**，虽然每次只能跑过去一个人，但是每个人都是跑着过去的，所以实际上效率并不低。

我们电脑当中的总线也是这样的，并行总线需要照顾数据的协同传输，这就导致了并行总线的频率不能做的很高，也就是和方阵一样，为了跑齐一点就不能跑的很快。而对于串行总线来讲，就完全没有这个问题，因为只有一条电路，我就可以把频率做的很高很高，也是大家都可以跑起来，速度上去了，就弥补了虽然一次只能传出一个数据的缺陷了。如果玩过 fps枪战射击类游戏的同学应该知道霰弹枪也就是喷子，一次虽然可以喷出去很多子弹，但是霰弹枪的射速往往都不是很快，而机枪虽然一次只能发射一发子弹，但是踢出了很高的射速，这里霰弹枪就好比是并行总线，而机枪就好比是串行总线。

而且并行总线两根相邻的电路之间，由于数据是同时传输的就会导致严重的干扰，而且并行的电路越多这种干扰就越强。因此，并行总线还是要加强抗干扰的能力，否则传输过程中数据就有可能发生损坏，而如果传输过程中数据真的发生了损坏，假设传送了 10 个过去，有两个因为干扰出现了问题，那你就需要还要重新对齐再次传输。如果是串行总线一个数据出错了，你只需要重新传一个过去就可以了。串行总线本身的频率也高，很快就可以把错误的数据重新传输完成，而并行总线那边还需要接着排排站对齐。

再传输不仅仅是数据传输的问题，接口也是一个很大的问题。因为并行总线是多链路一块传输的，这就导致他需要很多的线，然后接口也需要非常多的针脚，所以大家去看，老式计算机里的并行接口，就会发现这些线都是扁平而且很宽的，就是因为并行的链路很多，而且接口做的也异常的大，针脚的数量也是异常的多，线宽针脚多接口大这对装机来讲就造成了很多不必要的麻烦，比如说走线不方便啊，接口体积大占地啊，针脚还容易不小心给弄弯了，也正是因为并行总线的这些缺点，后来我们电脑里所有的总线就逐渐全部从并行换成了串行，比如说 usb 啊，硬盘的 sata 呀。

很多人就要问了那显卡底部金手指密密麻麻的一大排用的接口是 pcie *16，所以显卡是不是还是使用并行接口呢？并不是，我们的 pcie 实际上也是串行总线，只不过串行总线同样可以做多链路传输。不过和并行的多链路不一样，串行总线的多链路，每个链路的数据是完全独立的，相互之间并没有关系，并不像并行总线那样所有的链路数据是全部同步的。所以看到了这里你就应该明白了并行总线为了保证数据的同步，需要做出很多的牺牲，而串行总线，虽然一次只能传出一个比特的数据，但是由于受到的限制少，可以把频率做的很高，这样的话就能把速度提上去，因此串行总线才是未来的主流。所以，我们的电脑目前都在使用串行总线而放弃了并行总线。

## PCIe
### PCIe 到底是个什么东西呢？
### PCIe 在电脑当中到底有什么作用呢？
### PCIe 3.0 升级到 4.0 对于我们来讲有什么意义呢？
### 有没有必要为了 PCIe 4.0 去购买 X570 主板呢？

